---
layout: page
title: Sábanas
permalink: /writing/es/sabanas/
---

Lo que sintió Alberto esa mañana fue un miedo sin precedentes, que le arrancaba
la felicidad del corazón y le hacía dudar absolutamente todos los principios que
hasta ese momento había tenido, o creído tener, claros en la mente. Obviamente
no era culpa de ella. Como toda mujer sensata sabía en lo que se estaba metiendo
y Alberto, pues Alberto tal vez creyó que fue un tanto inmaduro para ella.
Inmaduro porque tan rápidamente pensó en renunciar a todas las alegrías que ella
le traería después, después de un tiempo muy tumultuoso de acostumbramiento, de
darse cuenta de que el amor, su amor tan intenso, no viene sin ese miedo de que
se estrelle intempestivamente y deje literalmente un cráter donde antes estaba
su estable y poco agitada vida.

Alberto no pudo dormir aunque normalmente después de amar a alguien se pegaba un
poco a ella y dejaba que sus pensamientos lo arrullen para luego acomodarse
tranquilamente en su lado de la cama, que parecía inmensa. Pero esa noche
Alberto tenía en la mente notas de canciones antiguas, de melodías perdidas que
le hacían verdaderamente dudar de la posibilidad de este amor que sin él
pedirlo, le estaba cambiando toda su perspectiva de la vida y del apego que uno
puede sentir tan rápidamente por alguien que pocos días antes, era completamente
ajena, de quien la vida de uno, la vida de Alberto, mi vida, estaba inmune.

Por muchas horas Alberto se movió de un lado a otro, perdiéndose en el olor de
su pelo y luego en la suavidad de su piel, besando su espalda, su cuello, su
frente. Luego retorcía él solo, en su mente, gritando, sofocándose con las ganas
de saber las respuestas de preguntas que sólo una persona que como él, se
está volviendo loca, se podría preguntar. Millones de situaciones, de asuntos
de moralidad, de compatibilidad, todo irracional, todo se le metía en las partes
más activas de su conciencia y no dejaba que disfrute de lo tan tierno que
acababa de tener. De alguien que obviamente se dejaba llevar por la corriente de
los hechos más lógicos, adecuados, bellos, apasionantes, que eso era lo que le
interesaba a Alberto, la pasión, pero ahora que la tenía, ¿por qué la dejaba ir?
¿Por qué interrumpía lo natural con lo artificial, con lo lógico, con lo de los
libros? Si tanto se creía la persona que decía ser, entonces estaba
suicidándose, quedando como hipócrita, como uno más que utilizan frases clichés
para dormir con mujeres sensuales. Eso era lo que estaba matando Alberto con su
mente, la sensualidad de este momento de su vida y si bien él pensaba que podría
olvidarse, poco sabía que las sábanas se lo contarían noche tras noche,
sacándolo poco a poco de su tan añorada locura.
