---
title: Arte
createdDate: '2017-04-18'
updatedDate: '2017-05-06'
author: Juan Carlos Farah
tags:
  - creative writing
  - español
draft: false
---

Francisco todo el día piensa en arte. En cómo crear arte. A veces se sienta con
un cuaderno que en su infancia usaba para clases de francés y comienza a
escribir versos o una prosa corta, más que nada para desfogarse. Francisco cree
que es una sopa. Una sopa de emociones que están tan mezcladas que le resulta
muy difícil poder distinguir una de otra y eso le confunde. Su felicidad,
escribe, está constantemente manchada por una ligera capa de estrés, de
ansiedad, de frustración y tristeza. Cosas así le cuenta a sus amigos a veces,
cuando se sientan a fumar un cigarrillo en el parque. Y casi siempre están de
acuerdo con lo que dice, pero eso no es lo que quiere Francisco. Necesita
debatir, necesita convencer a la gente de que lo que él está haciendo es nuevo,
diferente. Que sus versos y párrafos cambiarán las vidas de los jóvenes, de la
gente que hoy está creciendo intelectualmente y que de esa manera, se convertirá
en un artista. Que de esa manera, en un artista famoso se convertirá.

Otros días más húmedos, Francisco saca su guitarra o se sienta en el teclado y
comienza a arreglar las simplísimas notas del canon en re de Pachelbel y como
todas las bandas de pop-rock que creció viendo en MTV, combina cuatro quintas y
comienza a cantar lo primero que se le viene a la cabeza. Sus canciones son más
interesantes. Casi siempre tratan de algún tema adolescente, aunque la
adolescencia ya la habría de haber dejado hace mucho tiempo, y en una que otra
línea, Francisco intenta enviar un mensaje político, humanitario, una que otra
imagen de la pobreza y las tragedias que nunca vivió.

A mucha gente le gusta las canciones de Francisco, especialmente cuando juega
con líneas a dos voces y experimenta con metros irregulares. Sin vergüenza,
hasta yo a veces saco mi guitarra y tarareo una que otra melodía. Por eso es que
Francisco compone música, escribe su propia letra y canta con su propia voz tan
áspera. Antes de dormir siente que alguien, tal vez un chico o una chica de
trece o quince años, está tarareando algún coro pegajoso que escribió primero en
un recibo y luego en su cuaderno, y que ese alguien no piense en Francisco, sino
en la felicidad o tristeza que se va mezclando con todas las otras emociones que
hierven en su cabeza y así se ponga a llorar, o sonría, o abrace a algún amigo o
amiga, enamorado o enamorada, y haga que Francisco, a sus días tan largos, los
llene un poco más con sonrisas.

Pero la verdadera pregunta que se hace Francisco y por eso yo no lo aguanto y
quiero que desaparezca de mi vida y se vaya vivir a otra universidad, que se
regrese a su país o que se enamore de alguna chica que viva muy muy lejos y o se
vaya a vivir con ella o se encierre todo el día en su cuarto y no salga ni para
comer, es cómo vender arte. Cómo vender arte a esos idiotas que tienen el ego en
el cielo y millones, billones para desperdiciar en arte. En el arte de Francisco
se pierde la naturaleza, se pierden sus sueños y sus emociones y sus amores y
así, como cuando bailas en la noche en una discoteca y quien en verdad eres se
pierde, dejas al Francisco que tienes en tu mente y creas una obra de arte más.
Una excusa más para gastar dinero. Una excusa más para ganar dinero. Un
desperdicio.

En mi arte yo no quiero eso. Yo no quiero que me influya la necesidad de vender
mi arte en el proceso de creación, de inspiración, de apreciación. Arte,
verdadero amor por el arte. Eso es lo que quiero que la gente vea, lea, escuche
en mis creaciones, para no tener que sentir algo fuera de lo que me inspira a
ser artista, a criticar, primero a mí mismo y luego a lo que me rodea y luego a
lo que me llega de lejos, lo que tal vez nunca me toque, o de lo que tal vez me
estoy escondiendo.

De ti Francisco. De ti me estoy escondiendo. Cuando nos sentamos a hablar y yo
toco tus canciones y leo tus poemas y me pierdo en tus cuentos, no quiero sentir
que estás sentado en tu cama antes de dormir pensando en que yo te hago sonreír.
Todas esas sonrisas que hacen que tu día se sienta más corto y con las cuales
conquistas a las mujeres más superficiales. Todas esas sonrisas que tengo
grabadas en las partes más conscientes de mi mente. Todas esas sonrisas que
compras con tu arte, en la mía, en mis canciones, en mis cuentos, se pierden
como tus emociones y no las puedo separar nunca, nunca, del sufrimiento que me
causa ser tu amigo. Sólo mientras escribo finalmente lo que pienso de ti,
mientras te digo cara a cara que ya me he hartado, mientras termino de madurar
y salgo finalmente de mi agitada adolescencia, sólo ahora comienzo a perderme
como persona y establecerme como artista. Y hasta que decida dejar el pincel, no
quiero que salgas de tu cuarto y me incites a sonreír de nuevo. A necesitar
arte.
